निःशुल्क
पीठासीन न्यायाधीश ने अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया।
और उन्होंने
एक मनगढ़ंत मुकदमे के जरिए मेरे पिता की हत्या कर दी।
-पीठासीन न्यायाधीश का नाम क्या था?
-कांग दा-विट।
सबूतों पर भरोसा रखें। सब कुछ यहीं है।
वह सबूत लेकर आया।
यू बेक-मैन उस व्यक्ति के पिता हैं
जो मेरे पास आया था, यू जे-बीओम।
वह एक व्यापारी थे।
जो वूंगचियोन में वूंगचियोन पेपर नामक एक पेपर मिल चलाते थे ।
कारखाने में भीषण आग लग गई।
पहले
, kissasia.cam या kisskh.org
पर एडमिन वॉच को सपोर्ट करें।
फैक्ट्री जलकर राख हो गई
और एक व्यक्ति की मौत हो गई।
कारखाने के प्रबंधक,
जो परिसर में सुरक्षा के प्रभारी थे,
उसे गिरफ्तार कर उस पर आरोप लगाए गए।
सीईओ, न कि फैक्ट्री मैनेजर।
जाओ और यू बेक-मैन को ले आओ।
अन्यथा, मैं आगे नहीं बढ़ सकता।
यह क्या है?
जिसकी मृत्यु हुई वह
एक तकनीकी हाई स्कूल का प्रशिक्षु था।
वह उसके बैग से निकला था।
मिस्टर कांग ने ही इसे लीक किया था, है ना?
शुरू में कार्रवाई करने से इनकार करने के बाद,
अभियोजन पक्ष ने मालिक यू पर आरोप लगाया।
जासूस!
फैक्ट्री मैनेजर समेत इसमें शामिल सभी लोगों ने अपनी-अपनी कहानियाँ बदल दीं।
और उन्होंने
यू बेक-मैन के खिलाफ गवाही देना शुरू कर दिया।
अंततः…
न्यायालय का फैसला
अभियुक्त को
सात साल की जेल की सजा सुनाई गई है।
जज साहब!
क्या श्री कांग ने सचमुच इतनी हद पार कर दी?
ऐसा कोई बयान नहीं है जिसमें कहा गया हो कि
वह कप नूडल्स लेकर आया था।
धरती पर यह क्या है…
श्रीमान कांग, यह तस्वीर किस बारे में है?
मैं खुद ही बता दूंगा।
यू बेक-मैन…
हमारे पास था…
एक लंबा, कड़वा इतिहास।
यदि आपको अतीत में
प्रतिवादी यू बेक-मैन के साथ कोई समस्या हुई हो,
क्या आपको खुद को इस मामले से अलग नहीं कर लेना चाहिए था?
निष्पक्ष सुनवाई के लिए?
जून-यू सही कह रहा है।
सुश्री पार्क…
क्या आपको याद है, श्रीमान कांग?
जब मैंने पहली बार यू बेक-मैन का नाम लिया ...
वह कौन है? मैं उसे नहीं जानता।
-यह एक ऐसा नाम है जिसे आप कभी नहीं भूलेंगे।
-खैर, यह तो...
आपने जो दर्द भरी कहानी हमारे साथ साझा की।
अंततः, यह एक मजबूत प्रेरणा है।
ऐसा नहीं है?
मैंने तुम्हें अच्छी तरह से सिखाया है।
क्या?
हाँ।
-मैंने कर दिया।
-श्रीमान कांग!
क्या आपने वाकई मुकदमे में धांधली की थी?
गंभीरता से?
अब जबकि हम एक ही पक्ष में नहीं हैं,
मुझे
चुप रहने के अपने अधिकार का प्रयोग करना चाहिए।
अदालत में मिलते हैं, सब लोग।
निःशुल्क
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय
ठीक है, अगला मामला।
केस नंबर 2025-5825.
आपराधिक न्यायालय
अधिकार का दुरुपयोग
और गैरकानूनी गिरफ्तारी एवं कारावास।
क्या अभियुक्त कांग दा-विट उपस्थित है?
जी हाँ। माननीय न्यायाधीश महोदय, उपस्थित हैं।
पीड़ित यू जे-बीओम?
-उपस्थित।
-और पीड़ित के प्रतिनिधि?
क्या आप सभी उपस्थित हैं?
-हां
हां।
श्रीमान कांग?
जी हाँ, माननीय न्यायाधीश।
यह मेरा पहला मौका है जब मैं प्रतिवादी हूँ, इसलिए...
आप अकेले आए हैं।
क्या आपके पास कोई वकील है?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
मैं स्वयं अपना प्रतिनिधित्व करूंगा।
अच्छा ऐसा है।
पीड़ित के वकील बैठ सकते हैं।
क्या आप बिना किसी अन्य वकील के मुकदमे की पैरवी करने के लिए तैयार हैं
?
जी हाँ, माननीय न्यायाधीश महोदय।
कुंआ…
पीड़ित के लिए वकील।
जी जी, माननीय न्यायाधीश?
इस मुकदमे की शुरुआत से पहले,
-एक मुद्दे पर ध्यान देने की आवश्यकता है।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
अभियुक्त वही टीम लीडर है
जिसके साथ आप काम करते हैं, है ना?
क्या हितों का टकराव होगा?
-माननीय न्यायाधीश महोदय, मतलब--
-कोई समस्या नहीं होगी, माननीय न्यायाधीश महोदय।
उन लोगों का मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
मैंने इस मुकदमे से पहले ही इस्तीफा दे दिया है।
क्या ऐसा है?
वे मेरे मानकों से नीचे हैं।
उन्होंने
इस तरह का बेतुका मामला अपने हाथ में ले लिया।
मैं उस टीम में रहने के लिए बहुत अच्छा खिलाड़ी हूँ।
माननीय न्यायाधीश महोदय, आप भी यह बात भलीभांति जानते हैं।
जब टीम के साथी खिलाड़ी अक्षम हों तो कप्तान के लिए यह बहुत बड़ा बोझ होता है ।
हाँ, यह सच है।
एपिसोड 10
हे भगवान, यह कितना परेशान करने वाला है!
क्या हम उनके स्तर से नीचे हैं?
क्या उनके साथी खिलाड़ी अक्षम हैं?
हमारे जैसे, उनके स्तर से नीचे के लोगों के साथ काम करना कितना मुश्किल रहा होगा !
वह जानबूझकर
हमें डराने की कोशिश कर रहा होगा।
-क्या?
-श्रीमान कांग।
वह अदालत में कोई भी अनावश्यक काम नहीं करता है ।
उसकी हर हरकत के पीछे एक मकसद है।
वह शुरू से ही हमें परेशान करने की कोशिश कर रहा है।
-बिल्कुल सही।
-इसलिए, इसमें उलझें नहीं।
आइए, हमने जो रणनीतियाँ तैयार की हैं, उन्हें अमल में लाएँ …
-तुम मुझे ऐसे क्यों देख रहे हो?
-अच्छा…
आप उस जून-उ की तरह नहीं लग रहे जिसे मैं जानता हूँ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आजकल आपको इतनी जानकारी कैसे मिल जाती है?
मुझे लगता है कि मुझे
कभी-कभार किस्मत का साथ मिल जाता है।
यह इतना विनम्र और सहज रवैया क्यों है जो थोड़ा परेशान करने वाला है ?
यह कितनी अजीब बात है।
वैसे,
जब हम एक ही टीम में थे तब मुझे यह बात पता नहीं थी
, लेकिन प्रतिद्वंद्वी के रूप में,
मिस्टर कांग वाकई में आपको बहुत परेशान करते हैं।
जब हम एक ही टीम में थे तब भी
मुझे यह बात अच्छी तरह से पता थी।
खैर, जैसा कि उम्मीद थी,
मुझे इस बारे में बुरा एहसास हो रहा है।
क्या यह पीठासीन न्यायाधीश हैं?
हां, वह हमें अलग नजरों से देखता था।
उन्होंने श्री कांग को इतनी चिंता से देखा,
जबकि हमारी ओर उन्होंने इतनी ठंडी निगाहों से देखा।
हाँ। नानहुई।
शुक्र है कि तुम गुप्त रूप से गए!
सियोल केंद्रीय जिला न्यायालय के सदस्य
सब लोग!
बहुत-बहुत धन्यवाद।
-कृपया आनंद लें।
-धन्यवाद।
कृपया मुझे अपनी पिछली कहानी के बारे में और अधिक बताएं ।
सही।
मुख्य न्यायाधीश कांग ने न्यायाधीश गोंग की जान बचाई।
क्या आपको यह पता नहीं था?
क्षमा करें?
-है ना?
-हाँ।
जज गोंग को जब नशा हो जाता है तो उनकी आदतें काफी खराब हो जाती हैं ।
ऑफिस डिनर के दौरान वह बेहोश हो गया।
और उसने चीफ शिन जंग-सेओक के
चेहरे पर थप्पड़ मार दिया।
अरे!
तुम उसे मार नहीं सकते!
तुम उसे रोक क्यों नहीं रहे हो?
-शांत हो जाओ।
-सेओक-हो, कमीने!
-मैं चाहता हूँ कि तुम अभी इस्तीफा दे दो!
-मुखिया!
मुझे छोड़ दो, बेवकूफ!
यह हमारे देश के लिए शर्म की बात है!
हे भगवान! सचमुच?
वह बेहद गुस्से में था और उसने कहा कि
वह गोंग के इस्तीफे की मांग करेगा।
लेकिन मुख्य न्यायाधीश कांग ने एक कदम आगे बढ़कर कार्रवाई की।
अरे, श्रीमान यून! मैं हूँ!
क्या आप
मेरे लिए एक प्रशंसात्मक लेख लिख सकते हैं?
इसके बदले में, मैं आपको बाद में एक बड़ी एक्सक्लूसिव खबर दूंगा ।
बिलकुल नहीं।
ये सब पागल हैं। सचमुच!
उन्होंने द लॉ टाइम्स में एक प्रशंसात्मक लेख प्रकाशित किया ।
"दरबार का मुखिया एक जीता-जागता बुद्ध है
जो थप्पड़ खाने पर भी हंसता है।"
"उन जैसे व्यक्ति को ही
सर्वोच्च न्यायालय का न्यायाधीश बनना चाहिए..."
ये तो बिलकुल उसके जैसा है। वाह!
-क्या
सॉरी?
यह एक सुप्रसिद्ध कहानी है।
-आप कौन हैं?
-माफ़ कीजिए?
क्या आप स्थानांतरण से आए हैं? या नए कर्मचारी हैं?
अरे बाप रे, समय तो देखो!
अब मैं चलता हूँ!
क्षमा कीजिए। रुकिए…
लेकिन श्रीमान जांग, क्या आप सचमुच
उन्हें आने के लिए मना पाए?
हाँ। उसे अब रवाना हो जाना चाहिए।
ठीक है, मैं अभियोजन पक्ष से पूछता हूँ।
जी जी, माननीय न्यायाधीश?
ये आरोप दायर किए गए थे
यह फैसला वादी द्वारा जुटाए गए सबूतों पर काफी हद तक आधारित है । सही है?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
लेकिन क्या वादी
एक वांछित सीरियल ठग नहीं है?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
यह कोई सामान्य मामला नहीं है।
इसमें आरोप लगाया गया है कि एक न्यायाधीश ने
मुकदमे की सुनवाई के दौरान अपने अधिकार का दुरुपयोग किया।
क्या आपने पूरी तरह से जांच कर ली है?
वादी के दावे की विश्वसनीयता?
जी हाँ, हमने यह निष्कर्ष निकाला है
कि दावे विश्वसनीय हैं, इसलिए--
-माननीय न्यायाधीश महोदय?
-कृपया आगे बढ़ें।
मुझे खेद है, लेकिन हमने
एक अतिरिक्त वकील नियुक्त कर लिया है।
वह जल्द ही अदालत में पेश होगा।
क्या?
रुको, क्यों…
पीड़ित को दूसरे की क्या ज़रूरत होगी…
श्रीमान जंग!
कोण है वोह?
पिता?
क्या वह मेरा दामाद है?
उनके ससुर?
तो, यही कारण था।
जंगली मशरूम क्लब की
पाँचवीं वर्षगांठ
वाह!
कुछ दिन पहले
सोंग गी-सेओप के कार्यालय में
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था।
ये बिल्कुल असली हैं।
जंगली शेर की अयाल वाले मशरूम!
आपको कैसे पता चला
कि मैं उन्हें ढूंढ रहा था?
यह मशरूम की दुनिया में सर्वविदित है।
आपको शेर की अयाल कितनी पसंद है।
इनकी कीमत कितनी होगी?
मुझे आपको एक अच्छा प्रस्ताव देना चाहिए।
लेकिन आजकल मेरे पास ज्यादा सामान नहीं होता,
इसलिए मेरा बटुआ थोड़ा खाली है।
चिंता मत करो। मैं भी एक वकील हूँ।
आपसे पैसे लेना अजीब लगेगा।
है ना? हाँ।
साथी वकीलों के तौर पर,
यह रकम हास्यास्पद होगी।
क्या आप मेरे लिए एक बार अदालत में आ सकते हैं?
क्या? कौन सी अदालत?
मैं सोंग गी-सेओप हूँ,
और माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे
अतिरिक्त वकील के रूप में नियुक्त किया गया है।
ठीक है। मैं समझ गया।
रुकिए। फिर…
इसलिए…
अदालत की परिस्थितियों के कारण हम इस मुकदमे की तारीख पुनर्निर्धारित करेंगे।
बाद के समय में।
सभी वृद्धि।
मैं आपको फोन करूंगा, महोदय!
अगली सुनवाई
-सच में?
-आपने हमें बहुत अच्छा पढ़ाया।
देखिए, सुश्री पार्क।
बस एक पल।
क्या?
-पांच, चार…
-क्या?
-तीन, दो…
-सभी खड़े हो जाएं।
-एक।
कृपया बैठ जाएं।
आपराधिक प्रभाग 1 के न्यायाधीश ओह जे-सेओप
वह हमेशा
पांच मिनट देर से आने के लिए जानी जाती है।
तीन, दो, एक।
जज ओह उसी हाई स्कूल में पढ़े थे
जहाँ से वू म्योंग-हुन पढ़े हैं।
वे पिछले दो साल से शौक के तौर पर एक साथ बेकिंग क्लास ले रहे हैं ।
क्या यह हास्यास्पद नहीं है?
और इस तरह हम यहाँ फिर से मिलते हैं।
है ना?
-माननीय न्यायाधीश, आपके परिश्रम के लिए धन्यवाद।
-हे भगवान, यही न्यायाधीश क्यों होना था?
श्री कांग का सौभाग्य अब समाप्त होने वाला है।
मुझे पूरा यकीन है कि वह जज को दोबारा बदलवाने के लिए हर संभव कोशिश करेगा ।
सौ प्रतिशत।
इस मामले में लोगों की दिलचस्पी
काफी ज्यादा है, है ना?
चूंकि इसमें एक पूर्व न्यायाधीश शामिल हैं,
हम और भी अधिक निष्पक्ष होने का प्रयास करेंगे।
न्यायालय उसके साथ
अन्य आरोपियों की तरह ही व्यवहार करेगा।
जज साहब।
क्या बात है? क्या आप
फिर से न्यायालय को इस मामले से अलग करने का प्रस्ताव रखना चाहते हैं?
बिल्कुल नहीं।
मैं विनम्रतापूर्वक निर्णय किए जाने का अनुरोध करता हूँ।
अन्य आरोपियों की तरह ही।
क्या?
वह क्या कर रहे है?
ठीक है, अगला मुकदमा केस नंबर… है।
श्रीमान कांग, आप क्या कर रहे हैं?
मैं अपनी सीट की ओर जा रहा हूँ।
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझ पर अचानक झूठा आरोप लगाया गया।
और मेरे साथियों ने मुझे धोखा दिया।
क्रोध से बीमार न पड़ना अजीब बात होगी ।
मैं इसके साथ डॉक्टर का प्रमाण पत्र प्रस्तुत करता हूं।
मेरे डॉक्टर ने मुझे
लंबे समय तक न बैठने की सलाह दी है।
-क्या आप सुनवाई स्थगित कर सकते हैं?
-क्या आप अचानक गंभीर रूप से बीमार हो गए हैं?
डॉक्टर का नोट
यह बिल्कुल यहीं पर…
क्या आप मुझसे यह मानने को कह रहे हैं?
अब तक तो आपको विश्वास करने में कोई समस्या नहीं हुई है!
वह खड़ा हुआ…
जब बड़े-बड़े कॉरपोरेट समूहों के सीईओ पर मुकदमा चल रहा था, तब आप बिल्कुल ठीक थे ।
-जेयू ग्रुप के सीईओ जू इल-डो।
-हे!
जब एनजे ग्रुप के उपाध्यक्ष
मिन योंग-जून व्हीलचेयर पर आए,
आपने
स्थगन के उनके प्रस्तावों को सहर्ष स्वीकार कर लिया।
जैसा कि मैंने पहले कहा था,
मैं विनम्रतापूर्वक निवेदन करता हूं कि मुझे
अन्य आरोपियों की तरह ही आंका जाए।
इसे रिकॉर्ड से हटा दें। इसे मिटा दें।
क्या आपने इसे मिटा दिया?
हे भगवान!
तो क्या वो इसी तरह खेलेगा?
वह दूसरों को गुस्सा दिलाने में दुनिया का सबसे माहिर व्यक्ति है ।
अरे यार, अब हम क्या करें?
चलो उसकी बांह तोड़ देते हैं!
आ रहा है!
वाह!
सब लोग अपनी सेहत का ख्याल रखें।
स्वस्थ शरीर के बिना आपका अस्तित्व खतरे में है।
स्वस्थ रहें!
अरे बाप रे!
हे भगवान!
हे भगवान, मेरी बाहों में बहुत दर्द हो रहा है।
क्या गांग-हुन ने मुझे टूटा हुआ सामान उधार दिया था?
-वह कितना बचकाना है!
-सुनो।
उसकी टालमटोल करने की चालों में मत फंसो।
हमें इस मामले को साफ-सुथरे तरीके से समाप्त करना होगा।
फर्म में मजबूत पकड़ हासिल करने के लिए-- -
पकड़?
क्या हम इस मामले को आधार के लिए कर रहे हैं?
मेरा मतलब है कि हम
नि:शुल्क कानूनी सहायता देने वाले वकीलों के रूप में एक मजबूत स्थिति हासिल कर लेंगे।
अगली सुनवाई में मैं इसे आजमा कर देखूंगा।
-क्या?
-मैंने कुछ शोध किया है।
पीड़ित के वकीलों,
मैंने सुना है कि आप कुछ कहना चाहते हैं।
माननीय न्यायाधीश महोदय, यह कोई मुकदमा नहीं है।
यह व्यक्तिगत प्रतिशोध का मामला है।
श्री कांग के मन में गहरी नाराजगी थी।
वादी के पिता,
यू बेक-मैन की ओर।
न्यायाधीश बनने के बाद से ही
वह लंबे समय से अपने बदले की तैयारी कर रहा था।
क्या ऐसा है? क्या आप
कृपया आगे आकर कुछ बोल सकते हैं?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
बारह साल पहले,
संगठनात्मक फेरबदल के दौरान…
कार्य स्थान वरीयता
श्री कांग
पूर्वी जिला न्यायालय में अपने घर के पास रहना चाहते थे।
फिर अचानक उन्होंने
सियोल दक्षिणी जिला न्यायालय को अपनी प्राथमिकता बता दी।
हालांकि
इसके अत्यधिक कार्यभार के कारण यह अलोकप्रिय था।
अच्छा ऐसा है।
कृपया आगे बढ़े।
लेकिन उससे ठीक पहले,
यू बेक-मैन का वूंगचियोन पेपर
संयोगवश स्थानांतरित हो गया।
जांगवोल औद्योगिक परिसर को,
जो इसके अधिकार क्षेत्र में था
सियोल दक्षिणी जिला न्यायालय का।
वूंगचियोन पेपर
क्या ऐसा है?
-यह तो काफी अजीब है।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
जब उनकी पहली नियुक्ति हुई थी, तब वे
वूंगचियोन जिला न्यायालय में काम करना चाहते थे…
अच्छे अंक होने के बावजूद...
सियोल में नियुक्ति की जाएगी।
शुरुआत से ही
श्री कांग काम करना चाहते थे।
जहां वूंगचियोन पेपर स्थित था।
जब उसे उस व्यक्ति के मुकदमे का जिम्मा सौंपा गया
जिससे वह गहरी दुश्मनी रखता था,
उन्होंने स्वयं को इस मामले से अलग करने का निर्णय नहीं लिया।
और जैसे ही मुकदमा शुरू हुआ,
उन्होंने कार्मिक संरचना की सटीक पहचान की।
और वूंगचियोन पेपर की परिचालन स्थिति
जिसके बारे में जांचकर्ताओं को जानकारी भी नहीं थी।
और उन्होंने मुकदमे की कार्यवाही इस प्रकार आगे बढ़ाई
मानो वह कोई जांच हो।
ऐसा लग रहा था मानो वह कोई ऐसा प्रोजेक्ट पेश कर रहा हो जिसकी
तैयारी वह लंबे समय से कर रहा था।
बस इतना ही, माननीय न्यायाधीश।
जज साहब।
श्रीमान कांग, क्या आप कुछ कहना चाहेंगे?
किसी व्यक्ति के इरादों पर अस्पष्ट अटकलें लगाने के बजाय ,
कृपया उनसे पूछें
कि क्या उनके पास कोई ठोस सबूत है।
माननीय न्यायाधीश महोदय, हम वकील चोई डोंग-गुन को बुलाना चाहेंगे ।
जो अग्निकांड मामले के
जांच अभियोजक थे, एक गवाह के रूप में।
प्रयोजन क्या है?
यह दिखाने के लिए है
कि प्रतिवादी ने
असामान्य रूप से पक्षपातपूर्ण मुकदमा चलाया।
ठीक है। हमने उसे डरा दिया है।
अगली सुनवाई में हम उस पर करारा प्रहार करेंगे । धड़ाम!
जून-यू.
आपको कार्यस्थल वरीयता फॉर्म कैसे मिला ?
क्या?
यह अदालत की आंतरिक फाइल है।
यह सबके देखने के लिए नहीं है।
अरे, क्या यह ज़रूरी है?
बस इतना जान लीजिए कि
अदालत के अंदर भी ईमानदार लोग मौजूद हैं।
-चलो चलें! लंच मेरी तरफ से है।
-क्या?
हर किसी में सीईओ बनने की काबिलियत नहीं होती ।
-बधाई हो ।
-धन्यवाद महोदय।
यह आपके लिए मुझे आगे बढ़ाने का एक शानदार अवसर होगा ।
अंदर आएं।
अरे, वकील साहब!
भले ही आप अब सीईओ नहीं हैं,
फिर भी आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
डॉ. ओह की बेटी से आप इसी तरह के व्यवहार की उम्मीद कर सकते थे ।
नए सीईओ के रूप में यह बहुत ज्यादा चुनौतीपूर्ण तो नहीं है ?
बिल्कुल नहीं।
अगर यह बहुत ज्यादा लगे तो मुझे कभी भी बता देना।
-कोई बात नहीं।
-मैं आपकी मदद करूँगा, वकील बे।
"अटॉर्नी बे"?
हे भगवान!
जो भी हो। ठीक है।
फिर भी,
बस इतना जान लें कि टीम प्रो बोनो पर सभी स्वीकृतियां
अब से सभी कार्य मेरे माध्यम से ही होंगे।
क्या?
मैं दा-विट के मुकदमे की जिम्मेदारी खुद ले लूंगा।
मैंने सुना था कि आप मामलों को टीम पर ही छोड़ देंगे ।
मुझे लगता है कि कोई
आपको नियमित रूप से रिपोर्ट कर रहा है।
टीम प्रो बोनो के बारे में।
खैर, अब यह आपकी टीम नहीं है।
मैं व्यक्तिगत रूप से उनका प्रबंधन करूंगा।
कंपनी के नियमों के अनुसार, इसलिए इस बात का ध्यान रखें।
अपने सीईओ को जवाब देना...
अरे बाप रे!
अरे।
यह एक आश्चर्य की बात है।
क्या हम नहीं हैं...?
अब दुश्मन?
-दुश्मन?
-क्या मैं गलत हूँ?
इस समय मैं
टीम प्रो बोनो के खिलाफ लड़ रहा हूं।
और आप उनके कप्तान हैं।
मैं नहीं हूँ।
टीम प्रो बोनो मुझसे छीन ली गई।
-बे योंग-हुन ने इसे नहीं लिया, है ना?
-उसने लिया।
वह नि:शुल्क कानूनी सहायता के मामलों को कैसे संभाल सकता है?
जब उसे सिर्फ पैसे की ही परवाह हो?
हास्यास्पद।
क्या डॉ. ओह को
अपनी इकलौती बेटी पर इतना भरोसा नहीं है?
पिता मित्रों और शत्रुओं के बीच स्पष्ट रेखा खींचते हैं ।
ऐसा लगता है
मैं अब बाद वाली श्रेणी में आता हूँ।
ऐसा ही था, है ना?
एलियाह का मामला।
हे, जंग-इन।
चलो यह करते हैं।
क्या आपने डॉ. ओह को मना लिया?
राज़ी करना?
अगर तुम हार गए, तो
हम दोनों का खेल खत्म हो जाएगा।
आपने उस समय डॉ. ओह के साथ क्या किया था?
यह तो पहले ही हो चुका है,
इसलिए इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
क्या अधिक मायने रखता है?
सवाल यह है कि आप जीत सकते हैं या नहीं।
मुझे बताओ, दा-विट।
क्या आप यह मुकदमा जीत सकते हैं?
अगर आप यहां हार जाते हैं,
आप जांग ह्योन-बे के पुनर्विचार मुकदमे में भी हार जाएंगे।
आप एक ऐसे आपराधिक न्यायाधीश बन जाएंगे
जो नियमित रूप से अपनी शक्ति का दुरुपयोग करता था।
और एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसने आपका समर्थन किया है,
इस क्षेत्र में मेरी कोई जगह नहीं होगी।
मैंने देखा कि आप टीम प्रो बोनो के साथ खेल रहे थे ।
क्या आपको यकीन है कि आप जीत सकते हैं?
आप मुझसे इसके बारे में नहीं पूछ रहे हैं।
किस बारे मेँ?
सच्चाई क्या है?
क्या मैंने वाकई बदला लेने के लिए मुकदमे में धांधली की थी
या नहीं।
क्या इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
मुझे लगता है कि मुझे बस जीतना होगा।
हाँ, हमें बस जीतना है।
अरे यार।
नमस्कार, डॉ. ओह!
जब आप पेशाब कर रहे हों, तो बस उसी पर ध्यान केंद्रित करें।
अगर आप पानी उछालेंगे तो
सफाईकर्मियों को परेशानी होगी।
जी हाँ, महोदय। मुझे खेद है।
मैंने श्री बे के माध्यम से प्राप्त साक्ष्य प्रस्तुत किए ।
उस मुकदमे को
यथाशीघ्र समाप्त करने के लिए,
मैं, मेहनती वकील ह्वांग जून-उ,
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
चलो अब।
मैंने तुमसे कहा था कि सिर्फ पेशाब करने पर ध्यान दो।
-कृपया अपने पैर हटाएँ।
-हे भगवान!
वाह, आप तो बहुत मेहनत करती हैं। धन्यवाद, महोदया।
हे भगवान, यहाँ कितनी गंदगी है!
- महोदया, आप क्या कर रही हैं?
-चलो इसे अच्छे से साफ कर लेते हैं।
-उसे क्या हुआ है?
डॉक्टर साहब, रुकिए!
मैं सब कुछ संभाल लेता हूँ और आपको बता देता हूँ!
मुझे पता था कि यह तुम ही हो, जून-उ।
आप यहाँ किसलिए आए हैं?
आपने मुझे पहले बताया भी नहीं था।
क्या? मुझे अपने पिताजी से मिलने के लिए अपॉइंटमेंट लेना पड़ेगा ?
आप सही कह रहे हैं। आपको इसकी ज़रूरत नहीं है।
तो, यह क्या है?
टीम प्रो बोनो।
आपने टीम को अटॉर्नी बे के हवाले कर दिया।
आपने सीईओ के रूप में कड़ी मेहनत की है।
थोड़ा आराम क्यों नहीं कर लेते?
कोई ऐसा शौक ढूंढें जिसका आप आनंद ले सकें।
तुम अब भी वैसे ही हो।
जब मैं तुम्हारी बात नहीं मानता था, तो तुम मुझे एक कोठरी में बंद कर देते थे ...
जब मैं 4 साल का था तब से।
पापा, मत जाइए!
पापा!
आपको याद है?
हे भगवान!
भंडारण स्थान अभी भी वहीं है और सुरक्षित है।
अगर आपको पुराने दिन याद आते हैं, तो मुझे कभी भी बता देना।
आपने टीम प्रो बोनो को
दा-विट का केस लेने के लिए मजबूर किया।
क्या यही मेरी सजा थी?
आपके खिलाफ जाने की हिम्मत करने के लिए?
इसमें क्या गलत था?
क्या आपने ही ऐसे मामलों को संभालने के लिए टीम नहीं बनाई थी
?
यह जनहित में है।
कितनी अच्छी बात है!
पिता।
बे कॉर्पोरेट पुनर्गठन में विशेषज्ञ हैं ।
उनके जैसे व्यक्ति के अधीन,
टीम प्रो बोनो कुछ नहीं कर सकती।
अगर वे कुछ नहीं कर सकते,
और क्या किया जा सकता है?
मुझे उन्हें नौकरी से निकालना पड़ेगा।
क्या? क्या तुम्हें
ऐसा लग रहा है कि मैंने तुम्हारा खिलौना छीन लिया है?
ठीक है, मैं समझ गया।
मैं आज आपको यह देने के लिए यहां आया हूं।
क्या?
त्यागपत्र
-त्याग पत्र?
-मैं अब चार साल की बच्ची नहीं हूँ।
अब गोदाम में बैठकर रोने की जरूरत नहीं?
तो आपने क्या सोचा?
क्या 40 साल की उम्र में घर से भाग जाना सही है?
मैं हर हाल में वापस आऊंगा।
अदालत
प्रतिवादी…
वकील चोई डोंग-ग्यून
जब मैं
उस समय जांच अभियोजक था, तब उन्होंने मुझ पर दबाव डाला था।
यू बेक-मैन के खिलाफ अतिरिक्त आरोप दायर करने के लिए ।
उन्होंने
फैक्ट्री मैनेजर को अपने अधिकार का प्रयोग करते हुए जमानत देते समय ऐसा किया।
उस समय यह तस्वीर
मीडिया में हर जगह छाई हुई थी।
जी हाँ। इसे अभियुक्त ने ही लीक किया था।
और उस तस्वीर में,
वह वस्तु तो दिवंगत छात्र की थी ही नहीं ।
लेकिन उस तस्वीर ने हंगामा खड़ा कर दिया।
उन्होंने कहा कि यह
एक घटिया और पक्षपातपूर्ण जांच थी।
श्री कांग ने मुझे फोन किया
और यहां तक ​​कि खुलेआम मुझ पर दबाव भी डाला।
"अगर आप यू बेक-मैन को अदालत में नहीं लाते हैं, तो
मैं मुकदमा नहीं चलाऊंगा।"
माननीय न्यायाधीश, एक न्यायाधीश ऐसा कैसे कर सकता है?
यह अधिकार का स्पष्ट दुरुपयोग
और मनमानी थी।
बस इतना ही।
गवाह पद से हट सकता है।
श्री यू।
क्या आपको कुछ कहना है?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
अगर अनुमति हो तो क्या मैं कुछ शब्द कह सकता हूँ?
आगे बढ़ो।
धन्यवाद, माननीय न्यायाधीश।
ईमानदारी से,
मेरे पिता उतने अच्छे इंसान नहीं थे।
न्यायालय में आदेश।
श्री यू, आपकी आवाज ठीक से सुनाई नहीं दे रही है।
तो क्या आप आगे आकर
यहां बोलेंगे?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
मेरे पिता…
वह सिर्फ पैसों की ही बात करता था।
वह कंजूस और उदार नहीं था।
हालांकि मेरे पिता
शायद अच्छे इंसान नहीं थे,
वह एक कर्तव्यनिष्ठ पारिवारिक व्यक्ति थे।
ग्रामीण परिवेश से आकर स्वयं अपनी मेहनत से सफलता हासिल करने वाले व्यक्ति के रूप में,
वह अपने परिवार को नहीं चाहता था
उसके जैसा संघर्ष करने के लिए
और उनमें दूसरों के प्रति उदार होने की क्षमता नहीं थी ।
फिर भी, यह कोई अपराध नहीं है।
लेकिन प्रतिवादी ने उसके साथ ऐसा व्यवहार किया,
एक साधारण गृहस्थ मुखिया,
एक हत्यारे की तरह।
जी हाँ। यह एक दुखद दुर्घटना थी।
और एक व्यक्ति की मृत्यु हो गई।
तथापि,
उस घटना के कारण
हमारे परिवार ने भी सब कुछ खो दिया।
मेरे पिता ने जानबूझकर आग नहीं लगाई थी ।
कारखाने में
आग से बचाव की पर्याप्त व्यवस्था या आपातकालीन निकास मार्ग नहीं थे।
उन्होंने सुरक्षा सुनिश्चित करने का अपना कर्तव्य पूरा नहीं किया । बिलकुल!
यह सही है।
हमारी फैक्ट्री में शायद यह नहीं था
अत्याधुनिक सेमीकंडक्टर कारखानों में पाई जाने वाली सुरक्षा सुविधाएं ।
माननीय न्यायाधीश महोदय, यह एक छोटी कागज बनाने की फैक्ट्री थी।
वे सुविधाएं कितनी अच्छी
होनी चाहिए थीं?
अभियुक्त ने अपना बदला ले लिया।
मुकदमे के नाम पर।
हत्यारा
वह मेरे पिता नहीं थे।
वह कांग दा-विट था।
वो आदमी यहीं पर है।
ठीक है।
जज साहब।
आगे बढ़िए, श्रीमान कांग।
क्या आप एक और दिन के लिए परीक्षण जारी रख सकते हैं
?
मैं वकील नियुक्त करूंगा।
जैसे-जैसे यह मुकदमा आगे बढ़ता है,
वैसे-वैसे यह और भी असहज होता जाता है।
मुझे पता है कि किसी जज को ऐसा नहीं करना चाहिए।
लेकिन मैं समझ सकता हूं कि उसने
शुरुआत में वूंगचियोन शाखा के लिए आवेदन क्यों किया।
क्या जज भी इंसान नहीं होते?
मेरा मतलब है, वो उसकी माँ थी।
कारखाने के सीईओ
उसने अपनी माँ से देर रात तक अत्यधिक काम करवाया
, जिसके परिणामस्वरूप उसका हाथ कट गया।
और फिर,
अगली बार उसी कारखाने में एक युवा छात्र की मौत हो गई।
अगर मैं होता तो
मैं भी उसे सजा देना चाहता।
किसी भी तरह से।
नान-हुई।
क्या आप जानते हैं कि न्याय
निष्पक्ष तरीके से क्यों किया जाना चाहिए?
-क्या?
-यदि न्याय अनुचित तरीके से प्राप्त किया जाता है,
विपक्ष इस हार को स्वीकार नहीं करेगा।
फिर विपक्ष
कुछ और ही अनुचित काम करेगा।
यह कभी खत्म नहीं होगा।
क्षमा करें। मैं स्पष्ट बात कह रहा हूँ।
लेकिन मैं…
मुझे भी पक्का पता नहीं है।
अगर दुनिया पहले से ही
अनुचित तरीके से काम करना,
हम इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
श्री जंग।
अरे, अब बस करो। क्यों…
आप सब कैसे हैं?
हम बहुत अच्छा कर रहे हैं।
येओंग-सिल, क्या तुमने उसके चेहरे के हाव-भाव नहीं देखे ?
वो एक वकील नियुक्त करने वाला है।
हमने उसे घेर लिया है!
चलो पीते हैं।
चलो, पीते हैं!
खुश?
-क्या?
-क्या तुम खुश हो?
आप इतने उत्साहित क्यों हैं?
मैं उत्साहित नहीं हूँ।
मैंने क्या किया?
क्या आप मिस्टर बे से तारीफ मिलने की सोचकर रोमांचित हैं ?
अरे, तुम क्या… क्या?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
नान-हुई?
आपने पिछली बार जो आंतरिक अदालती दस्तावेज जमा किया था।
मिस्टर बे ने ही तो आपको ये दिया था, है ना?
जज ने यह भी नहीं पूछा कि
आपको यह कहां से मिला।
क्या ओह एंड पार्टनर्स ने
जज के साथ भी कोई समझौता किया है?
जून-यू, क्या यह सच है?
तुम आखिर कर क्या रहे थे?
क्या?
हम ओह एंड पार्टनर्स के लिए काम करते हैं।
आप सभी को यह पता है, है ना?
क्या किसी वकील के लिए फर्म के आदेश का पालन करना अजीब है ?
-जून-उ!
-दा-विट, वो बंदा...
उसने
प्रशंसनीय होने का दिखावा करते हुए हमें मूर्ख बनाया।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने
उस पर सबसे अधिक भरोसा किया और उसका अनुसरण किया।
उस तरह का पाखंडी
मेरी वफादारी के लायक नहीं है।
यदि इस बार अवसर मिले तो,
मैं इसे ले रहा हूँ।
अगर आप मुझे दोष देना चाहते हैं, तो दे दीजिए।
आप इस मुकदमे को इतना लंबा क्यों खींच रहे हैं ?
पार्क गि-प्पियम कोई और अजीबोगरीब योजना तो नहीं बना रही है , है ना?
जी नहीं।
वह बहुत अच्छा कर रही है।
वह हर कदम बहुत सावधानी से उठा रही है--
हां, हर कदम पर।
आपको मुझे स्थिति के बारे में तुरंत अपडेट करना होगा ।
अगर कुछ गड़बड़ हो तो, आपको पता चल ही जाता है, है ना?
-माफ़ कीजिए?
-क्या?
जी हाँ, श्रीमान बे!
-ठीक है।
-रुको।
मुझे नहीं लगता कि आप मेरी बात समझ पा रहे हैं।
क्या आप?
अगर यह गलत हो जाता है,
तुम सबसे पहले जाओगे।
वकील ह्वांग।
मैं समझ गया, महोदय।
क्या हो रहा है?
उन्होंने कहा कि वे एक वकील नियुक्त करेंगे।
मुझे पता है।
जून-यू भी देर से आ रही है।
किसे पड़ी है?
श्री कांग।
-जी हां, माननीय न्यायाधीश?
-क्या आपके वकील यहां नहीं हैं?
कृपया एक पल रुकिए।
वे थोड़ी देर में आ जाएंगे।
श्रीमती ओह? रुकिए, क्या हो रहा है?
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे देर होने के लिए खेद है।
मैं ओह जंग-इन हूं,
प्रतिवादी कांग दा-विट का वकील।
क्या…
क्या चल रहा है?
सुश्री ओह उनकी…
-श्रीमती ओह, कृपया समय पर आइए।
-जी जी, माननीय न्यायाधीश।
श्रीमान जंग, क्या चल रहा है?
प्रतीक्षा करें ठहरें!
उन्होंने सीईओ पद से इस्तीफा दे दिया है,
लेकिन वह अभी भी हमारी फर्म में एक वकील हैं।
वह अपना बचाव कैसे कर सकती है…
उन्होंने कल अपना त्यागपत्र सौंप दिया
और इस्तीफा दे दिया।
क्या? लेकिन कंपनी की स्थापना तो उनके पिता ने की थी।
अचानक ऐसा क्यों?
शायद डॉ. ओह और मिस ओह के बीच कोई समस्या थी ।
मैंने पहले भी उनकी बैठक में साझेदारों को इस बारे में गपशप करते सुना था ।
क्या?
पिछली सुनवाई में आपने कहा था,
"जब मैं
जांच अभियोजक था तब उन्होंने मुझ पर दबाव डाला।"
यू बेक-मैन के खिलाफ अतिरिक्त आरोप दायर करने के लिए
।"
-हाँ।
-मुझे जिज्ञासा है।
एक न्यायाधीश
अभियोजक पर दबाव कैसे डाल सकता है?
क्या आप अभियोक्ता के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान हमेशा न्यायाधीशों के आदेशों का पालन करते थे ?
मैं इस बारे में पहले ही गवाही दे चुका हूं।
मीडिया की खबरों
ने जनता को भड़का दिया और--
यह आश्चर्यजनक है।
मुझे लगा था कि आपको तरक्की की राह पर डाल दिया गया है।
जनता की राय की अनदेखी करते हुए झुग्गी-झोपड़ी हटाने के मामले को आगे बढ़ाकर ।
-यह निराधार आरोप है--
-आप भूल गए होंगे।
अभियोजक के पद से इस्तीफा देने के बाद बड़ी फर्मों में नौकरी पाने के लिए ,
आप बार-बार यही कहते फिरते रहे
आप
पुनर्विकास मामलों को किसी और से बेहतर तरीके से संभाल सकते थे।
और मुझे किसी बात को लेकर जिज्ञासा थी।
जांच रिपोर्ट से पता चलता है
आपने यू बेक-मैन को एक बार भी पूछताछ के लिए नहीं बुलाया ।
लिखित में भी नहीं।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि हमारे कर्मचारियों की जांच
पर्याप्त थी--
किसी संयोग से,
क्या इसका यो बेक-मैन के साथ गोल्फ खेलने से कोई संबंध है ?
अरे यार।
खैर, अगर कोई जानकार और
प्रभावशाली संपर्कों वाला न्यायाधीश ऐसा कर सकता है।
मुझे इसके बारे में पता था।
आपको ऐसा दबाव महसूस हुआ होगा
जैसे कोई अपराधी भाग रहा हो।
हे भगवान, मुझे माफ़ कर दीजिए। मैंने हद पार कर दी।
मैंने अभी जो कहा है, मैं उसे वापस लेता हूँ।
कारण चाहे जो भी हो,
अभियोजक पर दबाव डालना
प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से किया गया
कोई भी कार्य सत्ता का दुरुपयोग और अतिक्रमण है।
क्या आप यही कहने वाले थे?
लेकिन मुझे फिर से संदेह होने लगा है…
क्या किसी न्यायाधीश को जांच का निर्देश देने का अधिकार है
?
-माफ़ी?
-अधिकार का दुरुपयोग
अपने पास मौजूद अधिकार का दुरुपयोग करना।
यदि वे ऐसे मामलों में हस्तक्षेप करते हैं जिन
पर उनका कोई अधिकार नहीं है, तो कोई अपराध नहीं होता है।
क्या अदालत का यही रुख नहीं है?
जब उच्च पदस्थ न्यायाधीश
मामलों में हस्तक्षेप करते थे,
अदालत का फैसला इसी प्रकार होगा।
उन्हें मुकदमे में हस्तक्षेप करने का कभी अधिकार नहीं था ।
इसलिए यह सत्ता का दुरुपयोग नहीं माना जाता है
।"
"दोषी नहीं हूँ।"
फिर भी, कप नूडल्स की तस्वीर--
क्या आपके पास यह साबित करने के लिए सबूत हैं
कि यह दिवंगत छात्र का नहीं था?
क्षमा?
यह एक भीषण आग थी
जिसे बुझाने में एक सप्ताह का समय लगा।
जांच अधिकारी ने
साक्ष्य के रूप में केवल कुछ ही वस्तुओं का चयन किया।
उनका तर्क क्या था?
शायद यह उनका अपना निर्णय था।
-क्या मैं गलत हूँ, अभियोक्ता महोदय?
-देखिए, ऐसा इसलिए है क्योंकि...
ठीक है, तो अब हमारे पास क्या बचा है?
"काफी समय से ही अभियुक्त
इस क्षेत्र में काम करना चाहता था।"
जहां वूंगचियोन पेपर स्थित था।"
क्या यह उसका बदला था?
दोष सिद्ध करने का
आधार पूरी तरह से वस्तुनिष्ठ साक्ष्य होना चाहिए।
लेकिन वादी पक्ष
जल्दबाजी में निष्कर्ष निकाल रहा है।
अभियुक्त के इरादों के बारे में
अपुष्ट कहानियों पर आधारित धारणाएँ।
क्या किसी व्यक्ति के इरादे इतने सरल होते हैं?
क्या दूसरों के लिए
उन्हें इतनी जल्दबाजी में आंकना ठीक है?
वह निश्चित रूप से कोरिया की शीर्ष लॉ फर्म की पूर्व सीईओ हैं ।
वह कोई मज़ाक नहीं थी। अब हम क्या करें?
वे सबूतों की कमी का तर्क देकर बरी होने की कोशिश कर रहे हैं ।
वे सच्चाई को छिपाने
और मुख्य मुद्दे से ध्यान हटाने की कोशिश कर रहे हैं।
क्षमा कीजिए, श्रीमान ह्वांग?
क्या?
चूंकि आप अकेले जा रहे हैं, तो
आप अपनी तैयारी खुद ही क्यों नहीं कर लेते?
हमारी टीम मीटिंग में दखल देना बंद करो।
हे, जून-यू।
नान-हुई, उस पर ज्यादा सख्ती मत करो।
क्या आपको लगता है कि मैं इसमें कुछ कर सकता हूँ?
इन दिनों काम करना बिल्कुल भी मजेदार नहीं रहा है।
हमारी टीम बिखर गई है।
मेँ घर पर हूँ।
मैं भूल गया था।
अंतिम निर्णय
लेनदार
जेसी कैपिटल, अंतिम
यह यहीं है। हमें तब छूट मिल गई थी।
निश्चित रूप से।
मैं बहुत राहत महसूस कर रहा हूँ।
न्यायाधीश कांग दा-विट
न्यायालय का फैसला...
विंगार्डियम लेविओसा।
…कि देनदार दायित्व से मुक्त है।
संयुक्त गारंटर के रूप में आवेदक के शेष दायित्व
इन्हें इसके द्वारा पूर्णतः समाप्त कर दिया जाता है।
बधाई हो।
आप जीते।
वह वही था।
कैसे…
आख़िर कैसे…
न्यायाधीश कांग दा-विट
जेएस ग्रुप का पक्षपातपूर्ण कार्य आवंटन
कांग ने जांग को 10 साल की जेल और
70 अरब वॉन का जुर्माना सुनाया।
दावित के वकील
आप समय से पहले आ गए हैं।
नमस्ते।
यह अप्रत्याशित है।
वादी के वकील ने
प्रतिवादी को फोन किया।
क्या आप समझौता करने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या आपको लगता है कि आप जीत नहीं सकते?
क्या यही बात है?
क्यों? आप सब
मेरे बिना भी बहुत अच्छा कर रहे हैं।
आपने जज गोंग के
ससुर को आने के लिए कैसे राजी किया?
मुझे तब बहुत हैरानी हुई थी।
जब आपकी परीक्षा चल रही है, तब आप मजाक करेंगे ?
क्या आपमें जरा भी ईमानदारी का भाव है?
या फिर आप अपनी सच्ची भावनाओं को छिपा रहे हैं
क्योंकि यह आपकी परीक्षा है?
क्या इसीलिए आपने सुश्री ओह को भी काम पर रखा है?
तो क्या आप चुप रह सकते हैं?
-सुश्री पार्क।
-क्या आपको पता था?
आप मेरे आदर्श थे।
अरे, ये तो बिलकुल बकवास है।
मेरे जैसा भौतिकवादी व्यक्ति, जिसे सिर्फ
सफलता की परवाह है, क्या आपका आदर्श है?
यह काम हर कोई नहीं कर सकता।
आपमें वो काबिलियत नहीं है।
आप 15 साल पहले सियोल सेंट्रल की दिवालिया अदालत में थे , है ना?
मैं कैसे याद रखूँ--
तुम्हे याद है?
दिवालिया घोषित लोगों में
एक बहरे लोगों का परिवार भी था।
तो आपने सांकेतिक भाषा में समझाया।
मैंने ऐसा दो-तीन बार किया।
बिलकुल नहीं।
मैं उस समय बहुत भावुक हो गया था।
"इस दुनिया में वाकई ऐसे अद्भुत लोग
मौजूद हैं।"
मैं उनके जैसा बनना चाहता हूं।
रुको। हे भगवान!
मैंने आपकी वजह से ही वकील बनने का सपना देखा था ।
लेकिन…
इस स्थिति में होना अब बहुत मुश्किल है ।
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
कृपया मुझे सच्चाई बताएं।
इसका मकसद मुकदमा जीतना नहीं है।
मैं इस मामले से इस्तीफा भी दे सकता हूं।
मैं आप पर विश्वास करना चाहता हूँ।
आपने हमारे परिवार को यह उम्मीद दी
कि यह दुनिया अभी भी जीने लायक है।
आप शिकायत करते हुए प्रतीत हो सकते हैं,
लेकिन
जरूरतमंदों के लिए आप दूसरों से कहीं ज्यादा मेहनत करते हैं।
मैं उस व्यक्ति पर भरोसा करना चाहता हूं।
सुश्री पार्क।
आपमें बहुत सुधार हुआ है!
हे भगवान! सचमुच!
तुमने मुझे लगभग फंसा ही लिया था।
-श्रीमान कांग!
-बिल्कुल सही।
इसी तरह आप
दूसरे पक्ष का विश्वास जीत सकते हैं। ईमानदारी से।
अगर लोग तुम्हारी आंखें देख लेते,
तो सब उस पर मोहित हो जाते।
ईश्वर…
कृपया।
सच क्या है?
ऐसी कोई चीज नहीं है।
हर किसी के पास अपनी-अपनी कहानी होती है।
अदालत में लड़ाई के बाद विजेता का पक्ष ।
यही एकमात्र सत्य है जिसे
दुनिया स्वीकार करती है।
क्या आप सच जानना चाहते हैं?
फिर, मुझे हराओ।
ठीक है।
मैं तुम्हें हरा दूंगा।
अदालत में मिलते हैं।
न्यायमूर्ति शिन।
जी श्रीमान?
राज्य के मामलों को संभालना काफी व्यस्तता भरा काम होगा ।
लेकिन आपने
मुझसे इतनी जल्दी मिलने पर जोर क्यों दिया?
मुझे खेद है, डॉ. ओह।
इस बार,
मुझे लगा कि
मिस्टर बे से बात करना काफी नहीं होगा।
मैंने सुश्री ओह को सुना
कांग दा-विट का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं।
इसलिए?
मैं बहुत उलझन में हूँ।
जो कुछ हो रहा है उसके बारे में।
मैंने फाइल बे को सौंप दी
और मैंने बड़ी मुश्किल से
इस मामले को एक न्यायाधीश को सौंपने में कामयाबी हासिल की।
जो मेरी बात ध्यान से सुनता है।
आपकी बेटी,
भला, कांग दा-विट का प्रतिनिधित्व कैसे कर सकती है?
डॉ. ओह.
तुम आखिर सोच क्या रहे हो?
-जस्टिस शिन।
-जी हाँ?
जिस प्रकार इन प्यालों और प्लेटों में से प्रत्येक का
एक अलग उद्देश्य होता है,
प्रत्येक व्यक्ति की अपनी-अपनी भूमिका होती है।
आप सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीश हैं।
आपको बस अपने रुख पर न्यायसंगत और दृढ़ता से कायम रहना होगा ।
ऐसे संवेदनशील समय में,
अगर आप मुझ जैसे किसी बूढ़े व्यक्ति को बुरा-भला कहते हैं,
जो चुपचाप
पीछे रहकर सारा कठिन काम कर रहा है,
मुझे इस पर पुनर्विचार करना होगा।
"क्या मैंने गलत प्लेट चुन ली?"
मुझे खेद है, डॉ. ओह।
चलो खाते हैं।
जी श्रीमान।
उसे जेल भेजा जाएगा।
वह आदमी, कांग दा-विट।
क्षमा?
अदालत
धन्यवाद, माननीय न्यायाधीश।
पिछली सुनवाई के दौरान,
अभियुक्त के वकील ने कहा,
"दोष साबित करने के लिए
पूरी तरह से वस्तुनिष्ठ साक्ष्यों का उपयोग करना आवश्यक है।"
"जब किसी व्यक्ति के इरादों की पुष्टि नहीं हुई है, तो आप उनके इरादों का आकलन क्यों कर रहे हैं
?"
इस मामले में यह अपरिहार्य है।
क्योंकि श्री कांग एक न्यायाधीश थे।
आप सही थे। किसी न्यायाधीश के पास जांच का निर्देश देने का अधिकार नहीं होता ।
इसलिए,
अभियोजक के खिलाफ सत्ता के दुरुपयोग का मामला लागू नहीं होगा।
लेकिन जज का खुद का मुकदमा एक अलग ही कहानी है।
यदि कोई न्यायाधीश किसी अन्य इरादे से मुकदमा चलाता है ...
यह एक अपराध है।
किसी व्यक्ति का इरादा वास्तव में
सत्ता के दुरुपयोग को निर्धारित करने में एक महत्वपूर्ण कारक है।
यदि कोई व्यक्तिगत मकसद हो,
कानून और नैतिकता के बजाय,
न्यायाधीश के मुकदमे को किसने प्रभावित किया?
यह एक अक्षम्य अपराध होगा।
दोनों पक्षों को इस मुद्दे पर ध्यान देना चाहिए।
क्या किसी व्यक्ति के इरादों को
उसके कार्यों से ही सिद्ध नहीं किया जा सकता?
श्री कांग ने कानून द्वारा परिभाषित दायरे के भीतर ही सजा सुनाई ।
उच्च न्यायालयों ने भी
यही फैसला सुनाया।
श्री कांग ने क्या गलती की?
मैं यह पूछना चाहूंगा कि...
स्वयं अभियुक्त को।
अभियोजक।
जज साहब,
मैं प्रतिवादी की जांच करने का अनुरोध करता हूं।
ठीक है। अनुरोध स्वीकार किया गया।
न्यायालय सत्र में है
सत्ता का दुरुपयोग
कांग
श्री कांग।
जी हां, सुश्री पार्क?
आपने श्री यू
को सात साल की जेल की सजा सुनाई।
औद्योगिक दुर्घटना के लिए,
किसी कारोबारी को इस तरह की कड़ी सजा देना अभूतपूर्व था।
सही?
हां तुम ठीक हो।
व्यावसायिक सुरक्षा
एवं स्वास्थ्य अधिनियम का उल्लंघन करना…
सात साल तक की कैद की सजा।
…यह हत्या नहीं है।
क्या आपको लगता है कि उसे
इतनी कड़ी सजा देना उचित था?
जानबूझकर हत्या करने के लिए?
मैंने केवल निर्धारित सीमा के भीतर ही सजा सुनाई।
कानून द्वारा निर्धारित।
ठीक है।
"वह व्यक्ति जो किसी कर्मचारी की मृत्यु का कारण बनता है"
सुरक्षा दायित्वों का उल्लंघन करने पर
दंडित किया जाएगा।
सात साल तक की कैद
या 100 मिलियन वॉन तक का जुर्माना हो सकता है।"
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन कानून में
दंड के लिए व्यापक प्रावधान हैं।
यह कानून न्यायाधीश को व्यापक विवेकाधिकार प्रदान करता है।
अपनी शक्ति का मनमाने ढंग से प्रयोग न करना,
लेकिन सबसे उपयुक्त दंड का चयन करना
प्रत्येक मामले की पूरी तरह से जांच करने के बाद।
क्या यह सही है?
हाँ यह सही है।
तो फिर आपने जुर्माना क्यों लगाया?
क्या वह हत्या के अपराध जितना ही गंभीर था?
क्या यह पीड़ित की वजह से था...?
क्या वह 17 वर्षीय हाई स्कूल प्रशिक्षु था?
यह देखकर मेरा दिल भी टूट जाता है।
लेकिन मूल रूप से देखा जाए तो यह एक दुर्घटना ही थी।
यदि सजा
पीड़ित के आधार पर अलग-अलग हो, तो क्या यह अन्यायपूर्ण नहीं है?
निष्पक्ष प्रक्रिया उतनी ही महत्वपूर्ण है
जितना कि मुकदमे का परिणाम।
लेकिन पूरे मुकदमे के दौरान,
आपने साक्ष्य जांच की
आपके अपने अधिकार पर,
जो यू को लक्षित करता प्रतीत होता था।
गवाह।
10 साल पहले, सियोल, दक्षिणी डीसी
प्रतिवादी ने बार-बार इस बात पर जोर दिया
आपके लिए लागत में कमी,
यानी फैक्ट्री मैनेजर के लिए। सही है ना?
आप
इस समय किसे नाराज नहीं करना चाहते?
मुझे खेद है, माननीय न्यायाधीश।
सवाल का जवाब दें।
हां, उन्होंने इस बात पर जोर दिया।
अभियुक्त
प्रतिदिन कारखाने का दौरा करता था।
सभी उपकरणों
और इन्वेंट्री की जाँच कर ली है। सही है?
-जी हां, माननीय न्यायाधीश।
-उन्होंने कहा कि उपकरण बार-बार गायब हो रहे थे।
इसलिए उन्होंने
दरवाजों पर सुरक्षा जांच क्षेत्र भी स्थापित कर दिया।
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
उन्होंने ओह मिन-सेओक जैसे तकनीकी हाई स्कूल के छात्रों को प्रशिक्षुओं के रूप में नियुक्त किया ।
लागत कम करने के लिए। सही है ना?
जी जी, माननीय न्यायाधीश।
लेकिन यही एकमात्र कारण नहीं था--
यदि आप अदालत में झूठ बोलते हैं, तो
आपको झूठी गवाही देने के लिए दंडित किया जाएगा।
जज साहब!
उस गवाह की पूछताछ को
लेखों में शामिल किया गया था।
उन पत्रकारों द्वारा जिन्हें आपने अदालत में आमंत्रित किया था।
और यू बेक-मैन की सार्वजनिक आलोचना
लगातार बढ़ती गई।
सही?
हाँ।
विशेष रूप से, आपने
फैक्ट्री मैनेजर को तीन बार बुलाया।
और उसने बार-बार वही सवाल पूछा।
मानो कोई जवाब हो
आप जिसकी तलाश कर रहे थे।
ओह मिन-सेओक आग से बच क्यों नहीं पाया?
मैंने आपको बताया था, माननीय न्यायाधीश।
वह बदकिस्मत था।
दुर्भाग्यवश, आग बहुत तीव्र थी।
उसके वर्कस्टेशन
और आपातकालीन निकास के बीच,
इसलिए वह आगे नहीं बढ़ सका।
क्या यह आपातकालीन निकासी सुविधाओं की कमी के कारण हुआ था ?
नहीं, माननीय न्यायाधीश।
हमने
कानून द्वारा आवश्यक सभी चीजें स्थापित कर ली थीं।
अभियुक्त ने
कागज के हर पन्ने पर बारीकी से ध्यान दिया और आपको खर्च कम करने के लिए दबाव डाला।
उचित सुविधाओं की उपलब्धता से
क्या दुर्घटना को रोका नहीं जा सकता था?
जज साहब!
यह सच नहीं है।
यह अपरिहार्य था। क्या अग्नि सुरक्षा निरीक्षण रिपोर्ट में ऐसा नहीं लिखा है ?
मुझे आपसे दोबारा पूछने दीजिए, साक्षी।
क्या वास्तव में
आपको कुछ भी करने का निर्देश नहीं दिया गया था?
प्रतिवादी द्वारा?
आपने मनचाहा जवाब मिलने के बाद ही मुकदमा समाप्त किया ।
फिर, आपने यू बेक-मैन को सजा सुनाई।
उसे अधिकतम सजा दी जाए
और तुरंत हिरासत में लिया जाए।
लेकिन आपको अंततः जो बयान मिला,
वह अभी भी अमूर्त था।
"अगर हमारे पास पर्याप्त बजट होता, तो
शायद हम इसे पूरी तरह से सुसज्जित कर पाते।"
कारखाने के हर कोने में
निकासी की सुविधा उपलब्ध कराई जाएगी।"
श्री कांग।
मुझे खेद है,
लेकिन मैं आपसे एक प्रश्न पूछना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
मुकदमे की सुनवाई के दौरान
क्या आपने कभी सोचा था कि...
आपकी माँ की दुखद दुर्घटना?
क्षमा कीजिए। माननीय न्यायाधीश महोदय?
कृपया आगे बढ़े।
कारखाने में
कई दिनों तक देर रात तक कटाई का काम लागू रहा।
तत्काल ऑर्डर के कोटे को पूरा करने की उनकी इच्छा में ।
मैंने सुना कि तुम्हारी माँ को थोड़ी देर के लिए झपकी आ गई थी।
और गलती से एक काटने वाली मशीन से उसका हाथ कट गया ।
क्या वह सच है?
माँ, आपके हाथ को क्या हुआ?
मैं सुनना चाहता हूँ
आपसे सच।
क्या यह यू बेक-मैन के खिलाफ बदला लेने की इच्छा नहीं थी ...?
क्या यही बात आपके दिमाग में थी?
कुछ मामूली पैसों के लिए?
धत तेरी कि!
माननीय न्यायाधीश महोदय, मुझे आपत्ति है।
यह एक भ्रामक प्रश्न है।
-हाँ, निरंतर--
-हाँ, आप सही कह रहे हैं।
हां, यह मेरी प्रतिशोध की भावना थी।
वह…
हाँ।
मैं इसे कभी नहीं भूला, एक पल के लिए भी नहीं।
मेरी मां का चेहरा, जिनकी दुखद मृत्यु हो गई।
और न ही यू बेक-मैन का चेहरा
जिसने मेरे परिवार को नीचा दिखाया
और माफी मांगने से इनकार कर दिया।
हाँ।
मैं बदला लेना चाहता था।
मैं हर दिन उसके बारे में खबरें खोजता था।
यू बेक-मैन
मैंने वूंगचियोन पेपर के क्षेत्र में काम करने के लिए कई बार आवेदन किया था।
जब मुझे वह केस सौंपा गया, तो
मैंने सोचा कि यह भगवान की इच्छा थी।
क्या? तुम कमीने…
यह सही है।
मैं न्यायाधीश बनने के योग्य नहीं हूं।
मैं हूँ…
अपराधी।
निःशुल्क
उपशीर्षक अनुवाद: यून ह्येवोन द्वारा